[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 5]
วิญญาณสถิตมั่น
โลหิตนำทางประทีปพันดวง
จงปรากฏ
วิชาเซียน
พวกเขาคิดจะทำอะไรกัน
ไม่รู้สิ
แต่สำหรับซินเหมยแล้ว
ไม่ใช่เรื่องดีแน่
เฉิงอิ่ง
ไป
พวกชาวภูตสงคราม รีบหนีเร็ว
อย่ากินข้านะ อย่านะ
ทางนี้
เจ้าหมดหนทางหนีแล้ว
หากยอมกลับใจ
ก็ยังมีโอกาสรอด
รีบหนีเร็ว
นี่มัน...
เจ้าเป็นศิษย์สำนักเทียนหยวนหรือ
ไม่ใช่
งั้นเจ้ารู้จักศิษย์พี่ไป๋จงอิงหรือไม่
เจ้าจะสู้ไหม
หากไม่สู้ข้าจะไปแล้วนะ
รนหาที่ตาย
มานี่
หนีเร็ว
ตรงนี้ รีบเข้าไปซ่อนเร็ว
- พี่สาว
ข้าปกป้องพวกเจ้าไม่ได้
อย่าส่งเสียง
รีบซ่อนเร็ว ซ่อนตัวให้ดี
พี่สาว
พวกท่านรีบร้อนขนาดนี้
จะไปที่ใดกันหรือ
ไปหานาง
ขอให้สนุกนะ
แค่ผู้บำเพ็ญตนขั้นหลอมปราณคนหนึ่ง
ต้องให้ลงทุนลงแรงขนาดนี้เชียวหรือ
ข้าว่าเจ้ายอมจำนนแต่โดยดีเถอะ
เวลาของข้ามีจำกัด
อาจารย์ยังรอข้ากลับไปอยู่
พูดอะไรก็อ้างแต่อาจารย์
หนานกงกูหง
เจ้าโตป่านนี้แล้ว
ยังไม่หย่านมอีกหรือ
หรือว่าจิตแห่งคุณธรรมของเจ้าสับสน
เกิดความคิดโสมม
กับอาจารย์ของตัวเอง
อยากจะแต่งนางมาเป็นภรรยางั้นหรือ
เซียนน้อยไม่ต้องกลัว
ข้าไม่ได้อยากจะทำร้ายเจ้า
เพียงแต่เจ้าฆ่าคนในสำนักของข้า
แล้วยังทำลายของวิเศษชิ้นนี้อีก
ข้าจำต้องพาเจ้ากลับไป
เพื่ออธิบายกับคนในสำนักข้า
เจ้ากับท่านกุ่ยผู้นั้น
มาจากสำนักเดียวกันหรือ
ใช่แล้ว
แต่ข้าไม่อยากแก้แค้นให้เขา
ข้าแค่จำเป็นต้องจัดการเจ้า
ตามคำสั่ง
มิสู้เจ้ายอมไปกับข้าแต่โดยดีดีกว่า
ข้ารับรองว่าจะเก็บศพเจ้าให้ครบสมบูรณ์
พวกเดียวกันสินะ
พูดดี ๆ ด้วยก็ไม่ฟัง
งั้นคงต้องใช้กำลังแล้ว
ท่านนี่เป็นที่
น่าจับตามองจริง ๆ
ทำลายค่ายกลของข้า
หนำซ้ำยังหักหน้าสำนักเซียน
ตอนนี้ยังคิดจะช่วยแม่นางผู้นั้นอีก
หรือว่าจงใจ
หาเรื่องข้าหรือ
นี่คือค่ายกลขังมังกร
ที่ข้าทุ่มเทกายใจสร้างขึ้นมา
ประตูทางรอดทั้งยี่สิบสี่บาน
ถูกปิดตายหมด
เส้นทางตายสามสิบหกสายก็ถูกปิดกั้น
เรียกได้ว่าขึ้นสวรรค์ก็ไร้หนทาง
ลงนรกก็ไร้ประตู
ต่อให้เป็นผู้บำเพ็ญตนขั้นรวมแก่นปราณ
ก็ยากที่จะทำลายได้
ตอนนี้
เรามาคุยกันดี ๆ ได้แล้วสินะ
มีใครเคยบอกเจ้าไหมว่า
เจ้าพูดมากซะจริง ๆ
ท่าน...
ท่านอยู่ขั้นไหนกันแน่
ไม่เคยนับ
แต่สำหรับทำลายค่ายกลของเจ้า
เพียงพอแล้ว
เจ้าคนเป่าขลุ่ย
มัวรออะไรอยู่
โง่ชะมัด
แค่นี้ยังไม่โดนอีก
หากไม่มีเจ้า
ข้าคงจับนางได้นานแล้ว
กระบี่เฉิงอิ่งไม่สังหารคนไร้นาม
บอกชื่อของเจ้ามา
เจ้านี่พูดมากจริง ๆ
เจ้าละเมิดจิตแห่งคุณธรรม
เข้ามายุ่งกับเรื่องทางโลก
เดิมก็สมควรตายอยู่แล้ว
ยิ่งทำให้พวกเราต้องลงมือเอง
ยิ่งผิดเกินกว่าจะให้อภัย
ยังไม่ยอมแพ้อีกหรือ
หากยังไม่ตาย
ก็ไม่นับว่าแพ้
♪ อาคมรัดรึงกาย แม้จะโหดร้าย ♪
♪ ดีกว่าโชคชะตากักขังเรา ♪
♪ ได้เสียหรือก้าวถอย ♪
♪ ล้วนเป็นบุญคุณยิ่งใหญ่ชั่วพันปี ♪
ในตำราบอกไว้ว่า
พอเปลี่ยนเนื้อแล้วจะมองเห็นสีได้
น่าจะใกล้แล้วกระมัง
♪ กัดเซาะวิญญาณเปลี่ยนกระดูก
ข้าล้วนยอมรับ ♪
♪ มองความเจ็บปวดเหมือนกลับคืนสู่นิพพาน ♪
♪ เพื่อแลกชีวิตที่เหลือกับการเป็นคน ♪
♪ ให้ข้าดื่มเมามายจนดึกดื่น ♪
♪ ให้ข้ามีดวงวิญญาณสดใส ♪
♪ ให้ความเจ็บปวดจากดาบนับพัน ♪
♪ มาพิสูจน์ว่าข้ายังมีชีวิต ♪
♪ ให้ข้าได้ลิ้มรสชีวิตที่มีเลือดเนื้อ ♪
♪ ให้ข้ามีความรู้สึกของมนุษย์ ♪
♪ ให้สุขและทุกข์บนโลก ♪
♪ ยอมให้ข้าอยู่และตาย กล้าบ้ากล้าฝัน ♪
♪ เกิดมาทั้งที ต้องใช้ชีวิตให้เต็มที่ ♪
♪ อาคมรัดรึงกาย แม้จะโหดร้าย ♪
♪ ดีกว่าโชคชะตากักขังเรา ♪
♪ ได้เสียหรือก้าวถอย ♪
♪ ล้วนเป็นบุญคุณยิ่งใหญ่ชั่วพันปี ♪
คำคนหมู่มากอานุภาพร้ายแรง
♪ กัดเซาะวิญญาณเปลี่ยนกระดูก
ข้าล้วนยอมรับ ♪
ยิ่งสะสมยิ่งทำลายชีวิตคน
แม้เราจะไม่ค่อยรู้จักกัน
♪ มองความเจ็บปวดเหมือนกลับคืนสู่นิพพาน ♪
แต่ข้ารู้สึกว่าท่านแตกต่างจาก
สิ่งที่คนข้างนอกพูด
♪ เพื่อแลกชีวิตที่เหลือกับการเป็นคน ♪
ถ้าหากท่านเป็น
คนโลภมากและขี้ขลาดจริง
ทำไมไม่มาขอให้ข้าช่วย
อย่างไรซะในสายตาของชาวโลก
ข้าก็เป็นผู้บำเพ็ญตน
♪ ให้ข้าได้ลิ้มรสชีวิตที่มีเลือดเนื้อ ♪
ท่าน
♪ ให้ข้ามีความรู้สึกของมนุษย์ ♪
ไม่อยากมีชีวิตอยู่เหรอ
♪ ให้สุขและทุกข์บนโลก ♪
♪ ยอมให้ข้าอยู่และตาย กล้าบ้ากล้าฝัน ♪
♪ เกิดมาทั้งที ต้องใช้ชีวิตให้เต็มที่ ♪
หนักไหม
ไม่หนัก
เร็วเข้า
นี่อะไรน่ะ
เหมือนจะเป็นยานะ
ยาหรือ
ยาไว้รักษาแผลให้พี่สาวหรือ
ใครให้นางมาล่ะ
ไม่รู้สิ
จะใช้ยามั่วซั่วไม่ได้
ไม่รู้ด้วยซ้ำว่ามาจากไหน
หากเป็นยาพิษล่ะ
เหล่าลู่
เซียนซินเป็นอย่างไรบ้าง
คิดหาวิธี
เอาให้นางกินซะ
นี่มันยาวิเศษช่วยชีวิตเจ้าไม่ใช่หรือ
เจ้าให้ฉางซินหลานที่ช่วย
ฟื้นฟูจุดชี่ไห่แก่นางแล้วไม่ใช่หรือ
จะให้ยาวิเศษอีกทำไม
เอาไปให้นางเถอะ
ให้ทั้งอาวุธวิเศษทั้งดอกไม้
ตอนนี้แม้แต่ยาวิเศษช่วยชีวิตก็จะให้อีก
เหล่าลู่
เจ้าปวดใจแทนนางแล้วสินะ
ก็จริง
หากเป็นข้าก็คงปวดใจเหมือนกัน
เรื่องนี้ที่เซียนซินทำ
นับว่ามีคุณธรรมจริง ๆ
นางกับเจ้าเพิ่งเคยเจอกัน
แค่ไม่กี่ครั้งเองนี่
ตอนนี้กลับยอมเสี่ยงชีวิตเพื่อเจ้า
จนบาดเจ็บสาหัสขนาดนั้น
เจ้าว่านางหวังอะไร
หรือว่านางจะชอบเจ้าเข้าแล้วจริง ๆ
หากวันหนึ่งเจ้าเป็นเหมือนนาง
ข้าก็คงปวดใจแทนเจ้าเหมือนกัน
ประโยคนี้ฟังดูแล้ว
ไม่ค่อยดีเลยนะ
แต่ว่าวันนี้ข้าอารมณ์ดี
ข้าจะพาเจ้าไปที่ที่หนึ่ง
เปิดหูเปิดตาซะหน่อย
เปิดหูเปิดตาหรือ
ไปกันเถอะ
ถึงแล้วเจ้าก็รู้เอง
[จวนตระกูลเหลียง]
ศิษย์พี่ของข้าไปแล้วหรือ
ใช่
รองประมุขหลินทิ้งจดหมายไว้ฉบับหนึ่ง
บอกว่าบรรลุฐานจิตวิญญาณกะทันหัน
เกรงว่าเคราะห์กรรมจะมาเยือน
จึงกลับสำนักไปกักตนบำเพ็ญก่อนแล้ว
ศิษย์พี่จินเพิ่งเข้าเมืองมา
เจออะไรบ้างหรือไม่
ข้ามาช้าไป
ตอนข้ามาถึง
พวกเจ้าก็สู้กันเสร็จแล้ว
อาจารย์เซียนทั้งสอง
หรือว่าอาจารย์เซียนหลิน
จะเกรงกลัวพลังของนางปีศาจนั่น
จนหนีเอาตัวรอดไปแล้ว
ท่านคิดว่าผู้บำเพ็ญหญิงนั่น
เก่งกาจมาจากไหนหรือ
แค่ผู้บำเพ็ญตนขั้นหลอมปราณ
น่ากลัวตรงไหนกัน
ขั้นหลอมปราณหรือ
แต่พวกท่านหลายคนล้อมโจมตีนาง
ก็ยังปล่อยให้นางรอดไปได้ไม่ใช่หรือ
ข้ารู้ว่า
ฝีมือของพวกท่านนั้นไม่ธรรมดา
เพียงแต่ยิ่งปล่อยไว้นานยิ่งกังวลมาก
นางปีศาจนั่นยังอยู่ข้างนอก
ถึงอย่างไรก็วางใจไม่ได้อยู่ดี
มิสู้
ส่งจดหมายถึงเหล่าผู้อาวุโสประจำสำนัก
ขอให้พวกเขายื่นมือมาช่วย
จะได้จัดการเรื่องวุ่นวายนี้
ให้จบ ๆ ไปเสียที
คนอย่างนางคู่ควรให้อาจารย์ข้า
ลงมือเองด้วยหรือ
คู่ควรหรือไม่ ไม่ใช่เรื่องสำคัญ
สิ่งสำคัญที่สุดคือ
จะจับนางปีศาจนั่นได้อย่างไร
เมื่อก่อนราชสำนัก
เคยทำสัญญากับ
สิบสองสำนักเซียนไว้
ราชสำนักอนุญาตให้สำนักเซียนดำรงอยู่
รับศิษย์ถ่ายทอดวิชา
ตั้งสำนักของตนเองได้
แต่สำนักเซียนก็ต้องช่วยราชสำนัก
รักษาความสงบเรียบร้อย
ห้ามให้ผู้บำเพ็ญตนคนใดเข้ามาในโลกมนุษย์
เพื่อแทรกแซงการปกครองของราชวงศ์
แต่ต่อมามีผู้บำเพ็ญอิสระ
ไม่ปฏิบัติตามกฎ
แถมเกิดสำนักมารไร้การควบคุม
พวกเขาเข้าสำนักโดยไร้จิตแห่งคุณธรรม
อยากทำอะไรก็ทำ
ช่างกำเริบเสิบสาน
แต่ถึงจะเป็นเช่นนั้นก็เถอะ
ขอเพียงสิบสองสำนักเซียน
ช่วยเข้ามาควบคุมก็พอแล้ว
แต่ตอนนี้เล่า
แม้แต่ผู้บำเพ็ญตนขั้นหลอมปราณคนเดียว
ยังเดินกร่างในเมืองหลวงได้แล้ว
นี่มันกฎเกณฑ์อะไรกัน
นี่มันยุคสมัยอะไรกัน
ข้ากำลังพูดอยู่นะ
ท่านค่อยเป่าทีหลังไม่ได้หรือ
นี่มันกฎเกณฑ์อะไรกัน
ท่านใต้เท้านั่งดี ๆ นะขอรับ
งั้น...
งั้นอาจารย์เซียนทั้งสอง
ไม่มีวิธีอื่นแล้วหรือ
รอ
แค่ รอหรือ
ใช่
รอนางมาฆ่าท่าน
เป้าหมายของนางคือท่าน
หากยังไม่ได้ฆ่าท่าน
นางไม่ไปจากเมืองหลวงแน่
ดังนั้น
เมื่อท่านอยู่ที่นี่
นางก็จะมา
เจ้าว่าผู้หญิงอ่อนแอคนเดียว
รู้ว่ามีคนมากมายตามจับนาง
นางจะมาหรือ
ยังไม่ยอมแพ้อีกหรือ
หากยังไม่ตาย
ก็ไม่นับว่าแพ้
นางมาแน่
คอยดูเถอะ
ท่านก็ไม่ต้องกลุ้มใจไปหรอก
มีพวกเราอยู่
ศีรษะของท่าน
จะยังอยู่บนคอ
ของท่านตามเดิม
ท่านพี่
เร็วเข้า
มาแล้ว ๆ
เจ้าระวังหน่อย อย่าทำหกล่ะ
เจ้าค่ะ
ท่าน...ท่านเซียน
ท่านฟื้นแล้วหรือ
ท่านเซียน
ท่าน...ท่านกินสิ
นี่เป็นผลไม้ที่ข้ากับพี่ชาย
เพิ่งเด็ดมาจากต้น
ไม่สกปรกเจ้าค่ะ
เพราะงั้น
พวกเจ้าเป็นลูกของลู่หวยหรือ
เป็นลูกบุญธรรมขอรับ
ใต้เท้าลู่มีบุญคุณกับพวกเรา
เขาตายแล้ว
ไม่มีใครเผากระดาษดูแลสุสานให้
พวกเราเลยกราบคำนับ
ยกให้เขาเป็นพ่อบุญธรรม
ท่านพ่อดีกับพวกเรามาก
ตอนเขายังมีชีวิตอยู่
ก็เอาของกินมาให้พวกเราบ่อย ๆ
ต่อมาเขาถูกขัง
คนพวกนั้นก็มารื้อค้นทำลายของในเรือน
ข้ากับพี่ชายอยู่ที่นั่น
ก็เพื่อเฝ้าบ้านให้ท่านพ่อ
พวกเราคิดว่า
สักวันหนึ่งเขาจะกลับมา
น่าเสียดาย...
ดังนั้นที่พวกเจ้าช่วยข้า
ก็เพราะเขาสินะ
ท่านช่วยเก็บศพให้ท่านพ่อ
ท่านเป็นคนดี
อำเภอเว่ยอยู่ไกลจากเมืองหลวงขนาดนี้
ทำไมพวกเจ้าถึงมาที่นี่ได้ล่ะ
เพราะท่านสามารถแก้แค้นให้เขาได้
มีเพียงท่านที่ทำได้
และมีเพียงท่านเท่านั้นที่จะแก้แค้นให้เขา
ท่านเป็นเซียน
เซียนย่อมคุ้มครองคนดี
ข้าไม่ใช่เซียน
ข้าเป็นผู้บำเพ็ญตน
ก็เหมือนกันนั่นแหละ
ครั้งก่อนตอนข้าสู้กับ
ชายชราชุดดำคนนั้น
พวกเจ้าก็เป็นคนช่วยข้าไว้หรือ
ท่านบาดเจ็บ
แล้วสลบไป
พวกเราเลยลากท่านกลับมาที่เรือน
แต่ครั้งนี้ไม่เหมือนกัน
ครั้งนี้พวกทหารออกมากันหมด
ไล่จับคนไปทั่วเมือง
น่ากลัวมาก
พวกเราไม่กล้าอยู่ที่นั่นต่อแล้ว
แล้วครั้งนี้
พวกเจ้าเจอข้าที่ไหนหรือ
บ้านร้าง
คืนนั้น
ท่านซ่อนพวกเราไว้ในกองฟาง
พวกเราไม่กล้าออกมา
ซ่อนตัวอยู่จนฟ้าสางถึงกลับมาที่เรือน
พอเปิดประตู
ก็เห็นท่านสลบอยู่ข้างใน
หลังจากนั้นก็เลย
พาท่านมาที่นี่
บ้านร้างหรือ
แต่ข้าจำได้ว่า
ตอนนั้นข้าสลบอยู่บนถนนนะ
น่าจะมีคนช่วยข้าไว้
พวกเจ้าเห็นใครบ้างไหม
ไม่เห็นขอรับ
จิ๋วจิ่วก็ไม่เห็น
พวกเจ้ายังไม่ได้กินข้าวหรือ
พวกเราไม่หิว
เดี๋ยวข้าพาจิ๋วจิ่วออกไปหากินข้างนอกเอง
เอานี่ กินสักลูกก่อนสิ
ขอบคุณท่านเซียน
เมื่อก่อนเรียกข้าว่าพี่สาวไม่ใช่หรือ
ต่อไปก็เรียกแบบนี้เหมือนเดิมแล้วกัน
พวกเราได้ยินมาว่า
ท่านเป็นภรรยาของพ่อบุญธรรม
แต่พวกเราติดตามพ่อบุญธรรมมาตั้งนาน
ยังไม่เคยเห็นเขาแต่งงานเลย
ตอนอยู่อำเภอเว่ย
มีสาวงามหลายคน
มาชอบพ่อบุญธรรม
ให้แม่สื่อมาสู่ขอถึงเรือน
แต่เขาก็ปฏิเสธไปหมดเลย
ท่านกับพ่อบุญธรรม
มีความสัมพันธ์ยังไงกันแน่
พวกท่าน
เป็นสามีภรรยากันจริง ๆ หรือ
เหล่าลู่
อย่าเอาแต่ดื่มสิ
มานี่มา
นี่น่ะหรือเหตุที่เจ้าไม่ยอมไปส่งยาให้ข้า
แต่จะพาข้ามาเปิดหูเปิดตาให้ได้
ใช่แล้ว
วันนี้หอจุ้ยเซียน
ถูกข้าเหมาหมดแล้ว
สะพานดาราประดับแสง
ดอกบัวแดงนับหมื่นดอก
นางรำงดงามอ่อนช้อย
ดนตรีไพเราะจับใจ
มีสุราให้ดื่ม
มีภาพให้ชม
ชีวิตเป็นเช่นนี้
ยังจะต้องการสิ่งใดอีกล่ะ
ก็ต้องได้สมใจก่อนสิถึงจะนับ
สถานที่แบบนี้
สำหรับข้าแล้ว
นอกจากหนวกหู
ยังรกตาด้วย
สรรพสิ่งในโลกนี้
ล้วนหนีไม่พ้นคำว่าสมดุล
ก็เหมือนกับไท่จี๋
หยินหยางต่อต้านกัน
ต้องมีเสียจึงจะมีได้
เผ่าภูตสงครามของพวกเจ้า
ร่างกายแข็งแกร่งแต่กำเนิด
ฝึกฝนได้รวดเร็ว
แม้แต่หยดเลือดยังรักษาแผลได้
หากด้านอื่น ๆ
ยังไม่ต่างจากคนธรรมดาอีก
งั้นข้อดีทั้งหมด
ก็ตกเป็นของพวกเจ้าหมดน่ะสิ
นั่นเป็นบทลงทัณฑ์ของเทพ
ก็รู้ว่าเป็นบทลงทัณฑ์
ข้าก็กำลังปลอบเจ้าอยู่นี่ไง
เจ้าลองคิดแบบนี้ดูสิ
หากมนุษย์อยากบำเพ็ญตนเป็นเทพ
ก็ต้องเผชิญเคราะห์กรรมน้อยใหญ่
เจ้าอยากกลายเป็นมนุษย์
ก็ต้องผ่านเรื่องแบบนี้เหมือนกัน
คิดแบบนี้แล้ว
รู้สึกสบายใจขึ้นบ้างหรือไม่
ไม่เลย
ข้ารู้
ชาวภูตสงครามโหดเหี้ยมอำมหิต
ร่างกายแข็งแกร่ง
แต่กลับไม่รู้สึกเจ็บปวด
ตัวเองไม่เจ็บ
และไม่สนว่าคนอื่นจะเลือดตกยางออกหรือไม่
ดังนั้นจึงคลุ้มคลั่ง
ทุกสิ่งที่เข้าปากล้วนกลายเป็นเหม็นเน่า
แต่เพื่อความอยู่รอด
กลับต้องฝืนกินทุกวัน
ของอร่อยเลิศรสในสายตาคนอื่น
สำหรับชาวภูตสงครามแล้ว
กลับไม่ต่างจากน้ำเน่า
ดังนั้นจึงเกิดความเคียดแค้น
รู้ทั้งกลางวันกลางคืน
และมีสี่ฤดูผันเปลี่ยน
แต่กลับนอนไม่หลับสักคืน
ชั่วชีวิตนี้
ไม่เคยได้ฝันสักครั้ง
ดังนั้นจึงร้อนรน
ใคร ๆ ก็ว่าโลกนี้มีสีสันนับพันหมื่น
งดงามสดใส
แต่เมื่อมองไม่เห็น
ก็ไร้ชีวิตชีวาไม่ต่างกัน
โฉมงามกับอสูรร้าย
โลกที่รุ่งเรืองเฟื่องฟู
ก็ไม่ต่างอะไรกับขุมนรกอเวจี
ดังนั้นจึงเลือดเย็น
ชีวิตแบบนี้
สำหรับเจ้าแล้ว
อาจไม่มีความหมายอะไร
แต่ตอนนี้
เจ้าเจอวิธีแล้ว
ขอเพียงผ่านด่านเปลี่ยนหนัง
เปลี่ยนเนื้อ
เปลี่ยนกระดูก เปลี่ยนเลือด เปลี่ยนหัวใจ
ทั้งห้าด่านนี้ไปได้
เจ้าก็จะได้หลุดพ้นเกิดใหม่
กลับมาเป็นมนุษย์ได้อีกครั้งแล้ว
เหล่าลู่
เจ้านอนหลับอย่างสงบได้แล้ว
และกำลังจะมองเห็นสีสันได้ในไม่ช้า
เจ้าไม่เหมือนชาวภูตสงครามคนอื่น
ขุมนรกอเวจีของเจ้า
มีแสงสวรรค์ส่องลงมาแล้ว
มา
วันนี้ข้าจะสอนเจ้าล่วงหน้า
ว่าบนโลกใบนี้
มีสีสันอะไรบ้าง
คิ้วสีครามเข้มดุจขุนเขาแผ่ไพศาล
พิณสี่สายขับขานเคล้าสุราใต้แสงอัสดง
เหล่าลู่
นี่คือคิ้วสีครามเข้มดุจขุนเขา
ขอบคุณคุณชายที่ชมเจ้าค่ะ
สีรวงข้าวอ่อนใสราวน้ำข้าว
ลมพัดเร่งรวงข้าวสุกทองไสว
นี่
คือสีนวลน้ำข้าว
นี่คือสีทองอร่าม
เดือนสี่บ๊วยเขียวลูกเท่าเมล็ดถั่ว
ผลปี่แปะในป่ากำลังสุกงอม
แต่นี่ไม่ใช่ผลปี่แปะ
และไม่ใช่บ๊วยสีเขียว
นี่ต่างหาก
คือสีเขียวบ๊วย
สีที่เจ้าพูดมาทั้งหมด
ข้าแยกไม่ออกเลยสักนิด
ข้าแค่อยากถามเจ้าว่า
คอเสื้อของเจ้าเป็นสีอะไร
สีแดงไง
สีแดงหรือ
เหล่าลู่
เจ้ามองเห็นสีแดงหรือ
ใช่
ตอนนี้ข้า
มองเห็นสีแดงแล้ว
เหล่าลู่
เจ้ามองเห็นสีแดง
เจ้ามองเห็นสีสันแล้ว
เจ้ามองเห็นสีแดงแล้ว
เจ้ารู้จักสีสันแล้ว
เหล่าลู่
สีแดง
ข้านึกว่า
ทั้งชีวิตนี้เจ้าจะมองไม่เห็นสีสันซะแล้ว
ถ้าหากวิธีนี้
ใช้ไม่ได้ผลจะทำยังไง
เหล่าลู่
แม้เราสองคนจะอายุเท่ากัน
วิชาเวทก็เก่งพอ ๆ กัน
แต่บอกตามตรง
หลายปีมานี้
ข้าเลี้ยงเจ้าเหมือนลูกชายมาตลอดเลยนะ
ใช่
[คำสั่งติ้งอ๋อง]
[ฮ่องเต้จงติ้ง]
อาจารย์มาแล้วหรือ
ไม่ได้พบกันนาน
อาจารย์ยังเหมือนเดิมเลย
ไม่เปลี่ยนไปเลยสักนิด
พระราชวังนี้ก็ไม่เปลี่ยนเช่นกัน
แม้แต่กระเบื้องสักแผ่นก็ยังไม่แตก
ใคร ๆ ก็ว่ากาลเวลาทำให้คนแก่ชราลง
แต่คนที่ถูกกระแสธารแห่งกาลเวลาพัดพา
เหมือนจะมีเราเพียงผู้เดียว
กาลเวลาผันผ่าน
สังขารร่วงโรย
เป็นสิ่งที่หลีกเลี่ยงไม่ได้กระมัง
อาจารย์พูดถูก
มา
ท่านรีบนั่งก่อนเถิด
พอรู้ว่าท่านมาเมืองหลวง
เราก็ตั้งใจสั่งคน
นำสุราเย็นจากเขาอูเฉวียน
ไปแช่ไว้ในห้องเย็นล่วงหน้า
เป็นเวลาตั้งสองชั่วยาม
เมื่อก่อนอาจารย์
ชอบรสชาติของสุรานี้ที่สุด
ท่านรีบชิมดู
ว่ารสชาติเปลี่ยนไปหรือไม่
หลายปีมานี้อาจารย์ท่องโลกอยู่ภายนอก
ไม่ทราบว่าเคยได้ยิน
ข่าวลืออะไรเกี่ยวกับเราบ้างหรือไม่
ข่าวลือหรือ
ข่าวลืออะไร
เรื่องพรสวรรค์น่ะสิ
อาจารย์ไม่เคยได้ยินเลยหรือ
คนทั่วหล้าต่างบอกว่า
เราเป็นเลิศทั้งงานวาดเขียน
ทั้งจารึก อักษรวิจิตร
บทกวีล้วนเชี่ยวชาญหมด
ลายพู่กันทรงพลังงดงาม
สง่างามดุจเซียน
ในแวดวงวรรณศิลป์
เรายังมีฉายาอีกอย่างหนึ่งด้วยนะ
ขนานนามว่าเซียนแห่งสี่ทิศ
ความหมายก็คือว่า
ภาพและอักษรของเรา
มีพลังสะท้านลมฝน
ปราบผีสะกดเทพได้
อาจารย์ไม่รู้เลยหรือ
อาจารย์
เหตุใดถึงหัวเราะล่ะ
ข้าไม่ได้มีเจตนาอื่น
เพียงแต่หลายปีมานี้
ข้าไม่ค่อยได้เขียนอักษรวาดภาพแล้ว
เรื่องพวกนี้
จึงไม่ค่อยรู้เรื่องมากนัก
งั้นหรือ
เป็นเช่นนี้นี่เอง
หลังจากแยกกันครานั้น
เราคิดว่าอาจารย์คงเปลี่ยนชื่อแซ่ไปแล้ว
แต่อาจารย์มีพรสวรรค์เป็นเลิศ
ทั้งอักษรวิจิตรทั้งภาพวาด
ล้วนเป็นหนึ่งในใต้หล้า
หากมีผลงานออกมา
ต้องทำให้ใต้หล้าตกตะลึงเป็นแน่
เราจึงมุ่งมั่นในด้านนี้
สั่งให้คนสะสมภาพวาดและอักษรศิลป์มากมาย
แต่ก็ไม่มีข่าวคราวของอาจารย์เลย
การพบพรากในชีวิต
ก็เหมือนกับ
ห่านป่าเดียวดายริมเมฆา
จอกแหนลอยบนผิวน้ำ
เจ้าไม่ต้องยึดติดเกินไปหรอก
นั่นสิ
ข้าก็คิดเช่นนั้น
แต่อาจารย์รักษาคำพูดเสมอ
คำที่เคยพูดย่อมไม่กลับคำเด็ดขาด
แต่ว่าอาจารย์
ครั้งนี้
เหตุใดท่านถึงกลับมาล่ะ
เหตุใดอาจารย์ถึงไม่พูดล่ะ
เจ้าอยากฟังเรื่องอะไรล่ะ
อะไรก็ได้ทั้งนั้น
ศิษย์กับอาจารย์อย่างเราไม่ได้พบกันหลายปี
ไม่ควรจะถามไถ่รำลึกความหลัง
พูดคุยเรื่องราวหลังจากแยกกัน
คุยเรื่องสหายเก่า
คุยเรื่องปัจจุบันกันหน่อยหรือ
หรือว่า...
หรือว่าอาจารย์
ไม่มีอะไรจะพูด
กับเราแล้วหรือ
เจ้ากลัวแล้วหรือ
กลัวหรือ
เราจะกลัวอะไร
นั่นสิ
เจ้ามีอะไรต้องกลัวกัน
ตอนนี้เจ้าได้
ทุกสิ่งที่เจ้าต้องการแล้ว
แผ่นดินอันรุ่งโรจน์
ประชาชนนับล้าน
ตอนนี้เจ้านั่งอยู่บนตำแหน่งนั้น
มีอะไรต้องกลัวอีกล่ะ
ครานั้นที่ข้าช่วยเจ้าขึ้นครองบัลลังก์
เป็นแค่เรื่องบังเอิญ
ข้าบังเอิญได้เข้าวัง
และได้เป็นอาจารย์ของเจ้า
บังเอิญว่าตอนนั้น
ข้าเห็นว่าเจ้ายังพอใช้ได้
ทุกคนในวังหลวง
ไม่เป็นระเบียบเอาเสียเลย
ข้าก็เลยช่วยเจ้าสักหน่อย
ข้าไม่หวังสิ่งใดตอบแทน
ข้าเคยบอกเจ้าไปแต่แรกแล้ว
พอเจ้าได้ขึ้นนั่งบัลลังก์
ก็คิดอยากจะฆ่าข้า
แต่เจ้ารู้ดีว่า
ข้าไม่ใช่มนุษย์ธรรมดา
ดังนั้นจึงฆ่าข้าไม่ได้
ข้าจะไม่แก้แค้นเจ้า
ข้ารักษาคำพูดเสมอ
ดังนั้นไม่ว่าจะผ่านไปกี่ปี
เจ้าก็ไม่ต้องกลัวหรอก
ที่ข้ามาครั้งนี้
เป็นเรื่องส่วนตัวล้วน ๆ
เกี่ยวกับผู้บำเพ็ญตนสำนักเซียนระยะนี้สินะ
มันไม่เกี่ยวกับเจ้า
เจ้าไม่ต้องยุ่ง
อีกไม่เกินห้าวัน
ข้าจะออกจากเมืองหลวง
อาจารย์
ท่านเคยไปเป่ยเซียงแล้วหรือยัง
ครานั้น
ท่านเคยวาดภาพภาพหนึ่ง
ภูเขาสูงตระหง่าน
หิมะโปรยปรายไม่ขาดสาย
ท่านบอกว่าแสงแดดที่เป่ยเซียงนั้นดีมาก
ทั้งเจิดจ้าทั้งร้อนแรง
เมื่อดวงตะวันขึ้น
ราวกับทองคำปกคลุมไปทั่วแผ่นดิน
ท่านบอกว่าสักวันหนึ่ง
ท่านจะไปดูด้วยตาของตัวเอง
ตอนนั้นเจ้าก็บอกว่าจะไปเช่นกัน
ใช่
แล้วเจ้าได้ไปหรือยัง
อาจารย์อย่าหัวเราะเยาะเราล่ะ
ตอนเด็ก ๆ เราร่ำเรียน
รู้เพียงว่าแผ่นดินของเรากว้างใหญ่
อุดมสมบูรณ์ยิ่งนัก
เราคิดว่าหากวันหนึ่ง
เราได้ขึ้นครองราชย์
มองไปยังชายแดน
จะได้เห็นทิวทัศน์ที่งดงามเพียงใด
แต่พอเรา
ได้มานั่งในตำแหน่งนี้จริง ๆ
กลับได้เห็นเพียง
ลานพระราชวังรูปสี่เหลี่ยม
ขุนนางที่เดินไปเดินมาเท่านั้น
เราเองก็อยากออกไปเดินเที่ยวดูบ้าง
แต่ก็กลัวว่าจะเสียเก้าอี้ตัวนี้ไป
เก้าอี้ตัวนี้
อาจารย์เป็นคน
แบกเรามาตลอดทาง
ฝ่าลมฝ่าหิมะ
เดินผ่านตรอกมืด
ผ่านเล่ห์เหลี่ยมกลอุบายมานับไม่ถ้วน
แปดเปื้อนเลือดความเน่าเฟะกว่าจะได้มันมา
หากเสียไปแล้ว
จะไม่มีใคร
ที่สามารถแบกเรา
แย่งมันกลับคืนมาได้อีกแล้ว
อาติ้ง
เจ้าชนะแล้ว
โปรดวางใจ
หลับให้สบายสักงีบเถอะ